Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USAs utenriksminister Marco Rubio og
Russlands utenriksminister Sergei Lavrov -
- møttes i Saudi-Arabia i dag
for å diskutere Ukraina.
Der ble de blant annet enige om å fortsette
arbeidet med å avslutte krigen i Ukraina, -
- og de to stormaktene skal sette ned egne
forhandlingsteam som skal jobbe for dette.
Ukraina var ikke invitert til møtet, og president
Zelenskyj har kritisert møtet -
- og gjentok i dag at Ukraina må være
en del av forhandlingene om landets fremtid.
President Erdogan sier at Tyrkia er et pas-
sende sted å holde fredssamtaler om Ukraina.
De sa han etter at han møtte Ukrainas
president Zelenskyj i Tyrkia i dag.
Zelenskyj sa de to hadde hatt
et konstruktivt møte.
Forsvaret mangler penger, folk og utstyr
til å stå imot angrep, -
- ifølge en ny rapport
fra Forsvarets forskningsinstitutt, FFI.
FFI mener forsvaret har store mangler, bl.a.
innen luftvern, evnen til å oppdage ubåter -
- og mange typer ammunisjon.
Forsvaret strever også med en eldrebølge -
- og mangel på offiserer
som det tar lang tid å utdanne.
Statsminister Støre sier det ikke er aktuelt
å gi mer penger til forsvar nå, -
- men sier regjeringen følger utviklingen tett.
FN sier at Israel bryter våpenhvileavtalen
med Libanon.
Israel skulle ha trukket seg ut av Libanon
i dag, ifølge våpenhvileavtalen fra i fjor høst.
Men i går varslet Israel at de beholder
soldater flere steder i Libanon.
Libanon sier de vil anse fortsatt israelsk
militær tilstedeværelse som okkupasjon.
Hamas sier de vil overlevere seks levende
israelske gisler og fire døde denne uka.
Dersom overleveringene går som planlagt,
vil det være de siste gislene som blir frigitt -
- i løpet av den første fasen av våpenhvilen
mellom Israel og Hamas.
Stortinget sa i dag nei til å skrote Helse-
plattformen, men lover en gjennomgang.
Helseplattformen er et digitalt helse- og
pasientjournalsystem som har fått mye kritikk.
Systemet var anslått å skulle koste 3,7 mrd.,
men har kostet over 6 mrd kr.
Riksrevisjonen la i høst fram en rapport
som fastslo at Helseplattformen har -
- redusert effektiviteten i helsevesenet
og ført til dårligere pasientsikkerhet.
Regjeringen foreslår å endre loven
slik at det ikke lenger er mulig å gi -
- anonyme pengegaver til politiske partier.
Kommunalminister Kjersti Stenseng sier det
er viktig med åpenhet -
- om finansiering av politiske partier
for å opprettholde tilliten til demokratiet.
"Aksjon for borgerlig valgseier" hevder lov-
forslaget er ment å ramme deres støtte til Frp.
De svarte med å doble sin anonyme støtte
til partiet, det melder Dagens Næringsliv.
Ada Hegerberg blir ny kaptein for
kvinnelandslaget i fotball etter Maren Mjelde, -
- som har hatt ansvaret siden 2015. Det ble
bekreftet under en pressekonferanse i dag.
Hegerberg sa at det er stort å få den tilliten
fra landslagstrener Gemma Grainger.
De norske skiskytterkvinnene står fortsatt
uten medaljer i VM i skiskyting.
På dagens normaldistanse
var det franske Julia Simon som tok seieren -
- foran svenske Ella Halvarsson på 2.-plass
og franske Lou Jeanmonnot på 3.-plass.
Maren Kirkeeide ble beste norske
på en 8.-plass.
Takk for nå. God kveld.